Varför säker åtkomst till databaser är viktigt?

Det är viktigt för att skydda databaser från obehörig åtkomst och manipulation.
till exemepel identitetstöld, bedrägerier och integritetskränkningar.
det är i sin tur även viktigt för att förhindra attacker, säkerställa korrekt använding och 
skydda känslig data.

Vad authentication och authorization betyder?

Autentisering handlar om att verifiera identiteten på en användare innan de 
får åtkomst till databasen. Detta säkerställer att endast legitima användare kan ansluta till databasen.
Auktorisering kontrollerar vad autentiserade användare får göra i databasen.

Hur man skyddar känslig data i ett backendprojekt?

När det gäller att skydda känslig data i ett backendprojekt ska man ha som vi nämnde tidigare authentication,
som kan vara bland annat från windows och sql server autentisering. Authorization på olika nivåer såsom
servernivå, databasnivå, objektnivå där man har flera användare, roller och behörigheter. Det är också viktigt att 
skydda känslig data med hjälp av Kryptering som omvandlar data till ett format som obehöriga användare inte kan förstå,
och dölj känslig information med hjälp av vyer som begränsar vad som kan ses i tabellerna.
